# Репозиторий содержит выполнение задания по созданию Use Case в рамках основного обучения в Школе 21.

_Достижения по окончанию проекта:_

📍 Разработана формализованная структура Use Case по методологии Коберна: UC с четким разделением на основные/альтернативные сценарии; цифро-буквенная нумерация шагов (например, 4a, 4b) для ветвлений; предусловия, постусловия и триггеры для каждого UC.

📍 Выделены роли: Клиент, Менеджер, Мастер с определением их бизнес-целей, а также заинтересованные стороны и их интересы для каждого UC.

📍 Реализована декомпозиция бизнес-процессов через связи include/extend и выделены общие функциональные блоки (проверка доступности слотов).

📍 Детально описаны процессы бронирования слотов с альтернативными сценариями и реализована система уведомлений через каналы связи (Telegram, WhatsApp, СМС).

📍 Создана основа для разработки API и тестирования и определены точки интеграции с внешними системами (бухгалтерия, СМС-сервисы).

✅ Этот проект помог усовершенствовать навыки в составлении технической документации системы бронирования барбершопа, включая формирование Use Case с декомпозицией на основные/альтернативные сценарии.

# Описание и условие кейса:
_Задача 1. Запись на стрижку (Sign up for a haircut)_

Руководство сети барбершопов приняло решение о внедрении системы, обеспечивающей онлайн-запись на прием. Основная цель — развитие бизнеса путем расширения клиентской базы за счет возможности онлайн-записи, а также снижение трудозатрат сотрудников и уменьшение ручного труда за счет автоматического информирования клиентов по каналам связи.

Запись может осуществлять как зарегистрированный, так и незарегистрированный посетитель сайта. При записи можно выбрать тип услуги: парикмахерские или косметологические, а также саму услугу, мастера и время из свободных интервалов. Система должна обеспечивать автоматическую отправку напоминаний клиентам через выбранный клиентом канал связи (Telegram, WhatsApp, VK, СМС) по настроенному менеджером расписанию. После получения услуги система предлагает клиенту оценить услугу и написать предложения по улучшению работы.

Расписание мастеров и выполняемые каждым мастером услуги должен вводить менеджер, возможно, это будет не один человек. Он же отвечает за актуальность расписания и при необходимости корректирует его, осуществляет связь с клиентами в ручном режиме, проставляет отметку о выполнении услуги, начисляет и принимает оплату, передает данные об оплате в бухгалтерию. Также менеджер может получать отчеты о выполненных услугах и просматривать отзывы клиентов.

Любой мастер имеет возможность посмотреть расписание и запись на свои услуги, отзывы клиентов.
